# Поток событий 
## Содержание
1. [Актеры](#actors)   
2. [Варианты использования](#use)   
2.1 [Добавить операцию](#add)  
2.2 [Удалить операцию](#delete)  
2.3 [Показать график](#show) 
## 1. Актеры <a name="actors"></a>
| Актер         | Описание           |
| ------------- |------------------|
| Пользователь  | Человек, пользующийся приложением |
## 2. Варианты использования <a name="use"></a>
### 2.1 Добавить операцию <a name="add"></a>
Описание. Вариант использования "Добавить операцию" позволяет пользователю создать новую операцию со счётом.  
Основной поток.
1. Приложение отображает поля для добавления на главном экране, в котором запрашивает ввод суммы, выбора даты, важности и категории добавляемой операции.
2. Пользователь вводит данные об операции и нажимает кнопку "Добавить".
3. Выполняется проверка данных. Если данные введены неверно, выполняется альтернативный поток А1.
4. В базе данных и таблице операций появляется новая запись.
5. Вариант использования завершается.  
Альтернативный поток А1.  
1. Выводится сообщение об ошибке.
2. Переход к пункту 1 основного потока.  
### 2.2 Удалить операцию <a name="delete"></a>
Описание. Вариант использования "Удалить операцию" позволяет пользователю удалить существующую операцию.  
Основной поток.
1. Приложение отображает таблицу с записями добавленных операций.
2. Пользователь выбирает строку, которую нужно удалить.
3. Пользователь нажимает на клавишу "delete" на клавиатуре.
4. В базе данных и таблице удаляется выбранная строка, содержащая удаляемую операцию.
6. Вариант использования завершается.  
### 2.3 Показать график <a name="show"></a>
Описание. Вариант использования "Показать график" позволяет пользователю посмотреть на инфографик, иллюстрирующий изменения счёта по месяцам.  
Основной поток.
1. Вариант использования начинается, когда пользователь нажимает на кнопку "График".
2. Приложение делает запрос в базу данных. Если операций нет, то выполняется альтернативный поток А1.
3. В новом окне выводится график, отображающий суммы расходов и доходов, в том числе по категориям и важностям.
7. Вариант использования завершается.  
Альтернативный поток А1.  
1. Всплывает сообщение о том, что операций нет.
2. Завершение альтернативного потока.
 
[Просмотреть диаграмму вариантов использования](https://github.com/DashKarn/MoneyManager/blob/master/Diagrams/UseCase/Use%D0%A1ase.png)

